1. docker build の説明
docker build コマンドの役割
docker build は、指定されたコンテキスト（通常はディレクトリ）内にあるDockerfileを基に、新しいDockerイメージを作成します。

Dockerイメージとは？
コンテナの実行に必要なすべての情報（OS、アプリケーション、依存関係、設定など）を含んだテンプレートです。
イメージは、コンテナを起動するための静的なファイルシステムスナップショットのようなものです。
基本的な使い方
sh
コードをコピーする
docker build -t <イメージ名> <パス>
-t <イメージ名>: 作成するイメージの名前とタグを指定します。例：vue-app:latest
<パス>: Dockerfileが存在するディレクトリへのパス（通常は.として現在のディレクトリを指定）
具体的な動作の流れ
コンテキストの送信:
docker buildコマンドを実行すると、指定されたディレクトリ内のすべてのファイルとフォルダが「コンテキスト」としてDockerデーモンに送信されます。

Dockerfileの読み込み:
Dockerは、指定されたディレクトリ内のDockerfileを読み込みます。このファイルには、イメージをビルドするための指示（ベースイメージの指定、パッケージのインストール、ファイルのコピーなど）が含まれています。

指示の実行:
Dockerは、Dockerfileに記載されたコマンドを順に実行し、その結果を新しいレイヤーとしてイメージに追加します。

イメージの作成:
最終的にすべてのコマンドが実行されると、新しいDockerイメージが作成され、ローカルのDockerイメージレポジトリに保存されます。

2. docker run の説明
docker run コマンドの役割
docker run は、作成されたDockerイメージを元に、新しいコンテナを起動するコマンドです。

Dockerコンテナとは？
コンテナは、作成されたイメージを実行するためのインスタンスです。イメージを元にして、実際に動作するアプリケーション環境を提供します。
基本的な使い方
sh
コードをコピーする
docker run [オプション] <イメージ名>
<イメージ名>: 起動するコンテナの元となるDockerイメージの名前を指定します。
[オプション]: コンテナの動作を制御するためのオプション（例：-pでポートを指定、--nameでコンテナ名を指定）
具体的な動作の流れ
イメージからコンテナを作成:
指定されたイメージから新しいコンテナが作成されます。このコンテナは、イメージの内容を基に動作します。

コンテナの起動:
コンテナは、Dockerエンジンによってバックグラウンドで実行されます。DockerfileのCMDまたはENTRYPOINTで指定されたデフォルトのコマンドが実行されます。

コンテナの実行と管理:
コンテナは独立したプロセスとして動作し、ホストマシン上で指定されたリソースを使用して動作します。docker runで指定されたオプションにより、コンテナの動作方法（例：ネットワークの設定、環境変数の設定、ポートのマッピングなど）が制御されます。

終了時の処理:
コンテナが終了すると、その状態は保存され、ログやエラーなどの情報を取得することができます。また、--rmオプションを使用してコンテナを自動的に削除することも可能です。

例: Vue.js アプリケーションのコンテナを実行する
以下のコマンドは、vue-appという名前のイメージから新しいコンテナを作成し、ポート8080でアプリケーションを公開します。

sh
コードをコピーする
docker run --rm -p 8080:8080 vue-app
--rm: コンテナの終了時に自動的に削除します。
-p 8080:8080: ホストのポート8080をコンテナのポート8080にマッピングします。これにより、http://localhost:8080でアプリケーションにアクセスできます。
まとめ
docker build: Dockerfileを基に新しいDockerイメージを作成する。
docker run: 作成されたイメージを元にコンテナを実行する。